我做了一个Skill能把AI协作项目里
轻身经历过的高价之经验
自动沉电沉可复用的知识
採过的坑
做过的绝测
跑通的方案误出的洞界
不再只散落在海量的对话里
而是纯肉知识库
被后续的项目直接复用
嗨 你好 我是布丁可
短短一段时间
最近给传统行业的朋友
交付了几个定制Adding的
实在没顾上做视频
这几个月我工作上的高价产数
已经百分之百是用Codex
或者Cloud Code来完成了
AI Agent确实托着我的能力编辑
但同时也带来了新的痛点
看看你有没有也遇到过
例如我最近有个项目要对接非速机器人
刚开始以为很简单一句话就调通了
结果却出现了机器人
是不是收不到消息的问题
我跟AI来回排查了好几轮
才把这个问题解决
后来第2个项目居然又遇到了同样的问题
我突然想起来
这个坑之前不是采购吗
于是我不得不回到之前的项目里
去翻早聊天记录
让AI把之前的解决经验
总结成一篇Mark蛋文档
带到新的项目里才把问题解决
这一次我还能记得起来
自己在哪个项目里遇到过它
要是想不起来呢
如果你同时再用Codex
Cloud Code等多个Agent
可能连该去哪里翻早都不知道
所以我想要的其实很简单
当项目里真正解决了一个问题
就让Agent主动把经验记下来
以后再遇到类似的情况
它能先查找一遍
而不是等我的提醒
如果这条经验不止对当前的项目有用
再把它放进Obsidian No型或者非书
留给其他的项目继续用
这样一来换项目换Agent
不等于经验清零
让你的AI越来越滋生
一开始我用的方法很笨
我让Agent把采坑经验
决策依据目标和计划
全部都进进项目里的同一个Mark蛋文档
每次开工前先读一遍
由竞转就完里面捕
用下来发现真相
但是写着写着问题也来了
所有的内容都挤在一个文件里
越来越像一个大杂惠
每个项目的名字都不一样
有的叫Memory
有的叫Plant
还有的叫Nurn
格式也全靠林厂发挥
几个项目同时推进的时候
别说AI了
自己都有脸对不上靠
不过这个笨办法至少证明了一件事
把项目的经验留下来确实有用
接下来要解决的
只是怎么把它做成一套稳定的规则
于是我做了一个Agent's skill
叫Project the Care
我把它做的事叫做经验知识化
项目里秦深经历过的采坑经验
关键决策探索成果和灵感动件
会先留在项目里真正具备复用价值的
在经过你的确认进入长期知识库
日常记录由Agent的自动完成
Airn这个词指的是旅行者
在路上用石头雷起的路标
前面有人走过这里
留下一对石头
后面的人看到
就知道这条路有人走过
也知道该往哪边走
Project the Caren想做的也是这件事
上一个项目解决过的问题
到了下一个项目
不必再摸黑走一遍
这个也面展示了Project the Caren的完整结构
它分两侧
用8种文档配合9个步则
把一条经验从产生保存
一直送到下一个项目
左边是项目侧
也就是你正在使用的Codex
Codecodeworkbody这些Agent
右边是知识库侧
目前以阶桶Obsetting
Notion和飞书
项目侧记录的是这个项目正在发生什么
知识库侧则保存那些值得长期记录和复用的经验
Project the Caren在中间负责流转
接下来我们沿着这条路走一遍
Project the Caren是一个Agent的Skill
装好以后对Agent的说一句
出实话Project the Caren
Agent会先跟你做一轮互动问答
比如项目的一句话定位
沉淀下来的经验
存到哪个知识库
Obsetting
Notion还是飞书
你也可以暂时不配置知识库
等后面有了具体内容想保存的时候再说
你只需要跟着引导一步步完成
Agent就会自动做好相应的配置
对了不只是新项目
已经进行中的老项目也可以随时进入
出实话后项目规则会写进Agent.MD
以后Agent每次进来都会先按照这条规则做事
同时项目里会多出一个叫Caren的文件家
项目的经验都会存在这里
Caren文件家和项目最重要交付的代码
成果文党
这些真正的工程资产格离开
互不打扰
这些工程资产往往随着项目的交付就交出去了
而项目记得的经验会留在Caren里面
持续为我所用
当项目有了实质的进展
Agent会在Log.MD顶部机一条
做了什么
定了什么
详细内容放在哪里都能
记录在啊
他只写灾药加紫针
单调步超过二十行
保持日质的轻快
为什么要叫紫针
Log为了保持轻量化
只记一条灾药
如果有详细的文党
在附上链接
只向记录详细的那篇文党
这个链接就叫紫针
而紫上的详细文党
就是沉淀下来的知识
就是后面要讲的主题文党
当然就算这次推进没有沉淀主题文党
只要有实质性的动作
Log也会照样记忆比
以后再回来
先少一眼Log
就能知道这段时间发生了什么
不必从忙忙的对话里考古
如果一件事
没法在一个会话里做完
Agent会创建
Rodemapp.md
里面只维护三内信息
里程碑当前焦点
和还没有解决的问题
项目向前走一步
完成的里程碑就被勾掉
当前的焦点在一道下一件事
Rodemapp也不展开长篇细节
某个目标
如果有对应的主题文党
就用紫针纸过去
需要实在顺吞摸刮看响情
Rodemapp是朝前看
告诉你
接下来要做什么
Log是朝后看
告诉你之前发生过什么
两份文党放在一起
换会话
换Agent
甚至换帐号
回来以后也不用把背景
再重新讲一遍
它还可以管住那些很走的AI
有些地方明明已经否决了
它经过几轮又想试一次
有些功能说好放在二期
它一会儿又提出来
Rodemapp把这些决定写清楚以后
人和AI看到的是同一份路线图
项目里经常会收到外部的资料
比如假方给的业务规则
输出模板
或者一份不能改动的原始文党
你把材料给到Agent
它会放进Reference
目楼这里的规则很简单
原件只规党不改写
Agent对材料的理解
以及后来形成的结论
才会进入到主题文党
这样拿句话来自原文
拿句话来自项目的判断
不会混在一起
接下来
看看项目经验是怎么留下来的
比如刚才那个非出机器人的问题
一旦找到原因并验证的结访
Agent就会把结论写进对应的主题文党
如果已经有相关主题了
就在原文党你更新
所以你想知道某个主题
现在的结论看这一篇文党
就够了
格式上主题文党对其了
谷歌的开放知识格式
OKF的规范
即 mark 当家
YAMO from Matter
说白了这些文党
技能让人直接打开看
也方便Agent 检索和更新
不会被锁在某个特定的产品里
这是我一个真实项目里的Karen文件家
已经沉淀了一批主题文党
例如这篇文党
记录的是关于项目知识
自动保存的 no 型的结论
可以看到顶部是
YAMO格式的front matter
也就是笔记的属性
跟着过程和最后确论的方案
下次再遇到相近的问题
Agent 会先在这里来找
而不是等我想起了
某个舅的聊天记录
有些结论不是在聊天里
直接冒出来的
而是藏在设计文党
实施文党贫神意见
或者复盘文党里面
这些过程材料里
一旦形成了稳定的结论
Agent 也会把它收进主题文党
以著名的Superpowers 为例
它会用spex、plans
帮我们细化任务
让工作做得更稳
而Care可以再从这些文党里面
提取可以长期保留的结论
一个负责可靠的完成工作
一个负责成电工作成果
主题文党你的内容首先服务
当前项目
当一条经验已经真实验证过
而且换个项目人家有用
它才适合进入长期知识库
我把这个过程叫做知识畢业
Agent 可以主动提议
你也可以直接对它说
把这条经验畢业到知识库
但有一条规矩不会变
你不脸头
它就不会自动往知识库里面
你确认以后
Agent 会把项目你的局部信息拉掉
整理成一篇可以独立阅读的知识笔记
在更新index
并记录清楚它来自哪个项目
如果结论后来有了变化
可以再次逼
它会更新原来的笔记
不会再负质一份几乎一样的内容
不同的知识库写法不一样
在opc 定理
index 本身就是一篇笔记
知识之间可以用双链进行链接
在逃行里
数据库本身就是index
一条知识对应遗憾
而Notion 本身的属性
就可以用来存放Front Matter
到了飞书
这些内容就会进入到Wake 节点数
总之每个平台都是适配了该平台的特点
虽然内容的形势不同
但是你发起知识毕业的方式是不变的
项目做久了
知识难免会过时
有些地方也会慢慢走一样
所以Career 还有一个体检
你对Agent 说一句做个体检
它就会检查主体文党
有没有相互打架
练结有没有失效
哪些经验一直压在项目里没有处理
最后是知识回流
Agent 动手前
先找一找这件事
有没有现成的结论
如果项目里有对应的主体文党
就直接使用
如果项目里没有
再到知识库里面去查index
真正用上的知识
会在City 的点MD 技条摘药
和放一个指向知识库的指针
不负质全文
让过去的经验
在新的工作里直接拍上用场
久不者玩
我们回顾一下
日常的舞步由Agent 自动完成
记落个
维护肉的Map
成电主题
从过程文党里去结论
以及开工前
查找就的经验
你主要在出实话
这是毕业和体检时把把关
一句话总结
你平时还是照常的
跟Agent 推项目
经验会自动留下来
说到这里
你可能会问
Project care
和capacity大声的
LM 危体有什么区别
要回答这个问题
我们可以把
计知识分成三种方式来看
传统笔记特点是高体感
高主力
体感就是指这条知识
跟你的连接有多深
主力就是指你把它记下来有多费劲
传统笔记每句话
都是自己想出来
自己写下来的
所以蓝点也在这里
你不但要在老子里
把事情想明白
还得在项目盲完以后
专门留时间去整理
大多数时候
不是记不起
是真的记不动
以LM 危体为代表的
AI自动生成笔记
特点是主力很低
但往往体感也低
你给它一批资料
它会自动拆解成
很多篇相互连接的危体文档
短时间里
知识库就能迅速地变大
我以前的视频你也演识过
看这一堆笔记瞬间爆出来
确实很爽
但我后来冷静下来发现
偷肯烧了不少
笔记也多了
可有些原始资料
我根本没有认真读过
它只是从一个文件家
搬到了更多的markdown里面
这就有点像
顾了一个机器人
替你跑步
他每天跑时工里
你站在旁边看数据
自己的身体
并没有因此变得更好
教程内的资料
还有另外一个问题
人文可能按照一条故事线
从基础一步一步讲到进接
但是当拆解成了很多原子笔记以后
单篇看起来都很完整
你却不知道该从哪篇开始
所以对我来说
LM为体更像一个自动生成的
四有百科
我会用它整理资料
但不会拿它期待自己的学习过程
Project Care 的经验来自你
轻身参与过的项目
日常记录主要由Edgent 完成
所以是高提感
低阻力
Project Care 的来源
不是一批人进去的资料
而是你正在参与的项目
一条知识之所以出现
是因为你真的碰到了问题
你和Edgent 一起做个判断
也看到了最后的结果
所以你再看到这条笔记时
你会知道当时它为什么会有
以及它有什么作用
如果说LM为体整理的是
给到的资料
Project Care 成电的就是做过的事情
现在我已经把Project Care 作为了基础设施
我觉得除了我自己
对大多数的人
应该也会很有用
所以我把它开源了出来
如果你经常和Edgent 搭档做项目
无论个人还是团队
它就是为你准备的
如果你希望做完的项目
变成长期资产
而不是做完就散
它也正是你需要的
不仅是软件开发
像法律
諮詢 策划
这些支持密集型工作
一样会在过程中
展下大量的值得留住的经验
我希望Project Care 能帮你
在做完四的同时
顺手把经验留下来
这些经验不仅可以戴到新的项目里
等你写数值做复盘的时候
也能直接从里面去找到素材
看看自己这段时间到底做了什么
又击累了什么
这个SKU未经反复改了很多轮
里面还有很多小设计
这里就不全部展开了
留给你自己去发现
欢迎你来使用
并提出意见
我们一起来贡献贡创
也欢迎留下点赞
关注我会继续分享
AI加支持管理的更多时间
我们下期接着聊